
  周末愉快伙计们，最近sam用出乎意料的方式向我们展示市场的残酷，在牛市我们追逐利润，但在熊市大多数人似乎忽略了风险和不知如何保护自己的资产

  对于自己看好的周期性投资品，想获得流动性时，立即出售并不是理智的行为，因此抵押借贷就具有意义。

  可以从这篇精彩的线程中了解timeswap协议和AAVE的区别，我今天想分享在timeswap上实现收益和风险对冲的一些策略

   我们先从风险控制开始，市场的风险来源有两个：资产因为rug而丢失，因为存入平台的资不抵债导致无法赎回。sam的遭遇告诉我们，在波动剧烈的市场，过度的抵押物是必要的条件

   那么，我将从不同的投资人角度进行对比   

   当你是个holder, 降低持仓成本和让令牌增多是你的目的，那么，在当前位置抵押你的令牌，借出MAI。当抵押品下跌时，你选择不偿还，并且用MAI在更低的位置购买更多，当抵押品上涨，偿还并取回抵押品，在更高的位置继续借出MAI

   当你是追逐APR并且手上持有流动性MAI，sam曾经提供了5%APR的产品，但你的保险是sam告诉你他永远不会跑路和挪用，在timeswap上，每一笔存款都会基于CDP锁定抵押品，在发生违约的情况下，你将能得到借出方的抵押品。这是无须许可的保险，在加密世界，不要信任，请验证

   在过去的几天，我们可以看到资产在极短的时间内，上涨数倍然后又下跌数倍，在AAVE上，一旦达到清算阈值，你的资产将被清算，而timeswap的无清算机制，和脱离甲骨文，会让你拥有更多的安心睡眠。

   在刚结束的超新星第十周，我们社区中的一些成员反馈LP赎回时，因为抵押品的下跌，产生无常损失，下面我分享一些策略，让自己实现收益或者避免损失

    首先我们知道timeswap的XYZ=K，所以CDP和APR是由池子中的资金和市场驱动而变化的
    lender，选择在较高CDP时进行存入，尽量锁定更多的抵押品，价格上涨，没有发生规模违约，到期取回，没有任何损失赚取APR。抵押品发生倾倒并持续长时间下降时，我们用short锁定的抵押品来弥补价值的下降
     在即将到来的V2版本中，将会有一个新功能，由于池子的双向性和单次打击，lender将可以采取借用一笔资金，来提前关闭lend仓位，而不用等到池子成熟才退出。

    borrower,应该选择尽量低的CDP进行借出，当你有机会选择101-110的CDP，假设你抵押1050美元的抵押，得到1000，可以short你的抵押品，当价格下降，你从空单获得了利润弥补抵押品的下跌，相当于你在借出时卖出了抵押品并选择不偿还，你没有损失，如果继续持有短仓位价格下降，就带来了利润

   或者，当持续下跌行情，你可以继续买入抵押品进行借出，可以做很多次，直到价格反转，它会给你带来更多利润，因为你用借出的美元在低的位置购买更多的抵押品
   一些别的建议，因为time的APR是受市场驱动的，当AAVE或者别的借贷平台，存在APR差价时，可以通过不同平台进行存/借，达到赚取利息差价。

   LPer,因为既是lender,又是borrower，并且在资产和抵押品上是年涨的，因此要考虑更多的情况，1,在抵押品大于债务时，通过flash repay关闭借出头寸，及时撤回抵押品上涨的溢价部分。2,抵押品小于债务时，无法估算可能发生的违约数量，但仍然可能通过购买short的perp，对冲潜在的损失。

   结论，timeswap作为一个货币市场，它更多的是受市场的驱动和博奕，非液化和无甲骨文的机制，让资产在避免波动和攻击受到损失，市场的赚取和亏损是互补的，但我们可以利用它，来放大自己的资金效率。长期来看，它将是defi耕种时的一个绝佳工具。

   
   
    

  
  